---
title: "💼《BESCHEID》（2025年06月12日）"
date: '2025-09-06 06:05:03'
lang: de
sticky: 0
comments: true
toc: true
only:
  - category
  - tag
excerpt: '💼'
translate:
categories:
  - 社會
tags:
  - 德國
  - 尋求庇護者
  - 難民
  - 法律
  - 政治
  - 社會
pic: "/static/《BESCHEID》（2025年06月12日）/"
---

> Bundesamt<br/>
> für Migration<br/>
> und Flüchtlinge
>
> - - -
> 👆←🗎<sup><font color="#808080">&#91;</font>de<font color="#808080">&#93;</font></sup>

> Anerkennungsverfahren Bundesamt für Migration und Flüchtlinge<br/>
> Ort&colon; 49565 Bramsche<br/>
> Datum&colon; 12.06.2025<br/>
> Gesch.-Z.&colon; xxx - xxx<sup><font color="#808080">&#91;</font>bitte unbedingt angeben<font color="#808080">&#93;</font></sup>
>
> - - -
> 👆←🗎<sup><font color="#808080">&#91;</font>de<font color="#808080">&#93;</font></sup>

---

<font style="font-size:xx-large; font-weight:bold;">BESCHELD</font>

In dem Asylverfahren des

<p style="margin-bottom:0;">XXX, XXX</p>
<p style="margin-top:0;">geb. am XX.XX.XXXX in XXX &sol; XXX</p>

AZR-Nummer&#40;n&#41;&colon; XXX

wohnhaft&colon; Boeselagerstraße 4<br/>38108 Braunschweig

vertreten durch&colon; .&sol;.

ergeht folgende E n t s c h e i d u n g

1. Der Bescheid des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge vom 18.06.2024 &#40;Az.&colon; XXX&#41; wird aufgehoben.
2. Die Flüchtlingseigenschaft wird <b>nicht zuerkannt</b>.
3. Der Antrag auf Asylanerkennung wird <b>abgelehnt</b>.
4. Der subsidiäre Schutzstatus wird nicht <b>zuerkannt</b>.
5. Abschiebungsverbote nach § 60 Abs. 5 und 7 Staz 1 des Aufenthaltsgesetzes <b>liegen nicht vor</b>.
6. Der Antragsteller wird aufgefordert, die Bundesrepublik Deutschland innerhalb von 30 Tagen nach Bekanntgabe dieser Entscheidung zu verlassen; im Falle einer Klageerhebung endet die Ausreisefrist 30 Tage nach dem unanfechtbaren Abschluss des Asylverfahrens. Sollte der Antragsteller die Ausreisefrist nicht einhalten, wird er nach China abgeschoben. Der Antragsteller kann auch in einen anderen Staat abgeschoben werden, in den er einreisen darf oder der zu seiner Rückübernahme verpflichtet ist.<br/>
Die durch die Bekanntgabe dieser Entscheidung in Lauf gesetzte Ausreisefrist wird bis zum Ablauf der zweiwöchigen Klagefrist ausgesetzt.
7. Das Einreise- und Aufenthaltsverbot wird gemäß § 11 Abs. 1 des Aufenthaltsgesetzes angeordnet und auf 30 Monate ab dem Tag der Abschiebung befristet.

<u>Begründung&colon;</u>

Der Antragsteller, chinesischer Staatsangehöriger vom Volke der Chinessen und konfessionslos, reiste eigenen Angaben zufolge am 14.01.2024 in die Bundesrepublik Deutschland ein und stellte am 25.01.2024 einen Asylantrag.

Mit dem Asylantrag wird gemäß § 13 Abs. 2 Asylgesetz &#40;AsylG&#41; sowohl die Zuerkennung internationalen Schutzes &#40;Flüchtlingseigenschaft und subsidiärer Schutz&#41; im Sinne des § 1 Abs. 1 Nr. 2 AsylG, als auch die Anerkennung als Asylberechtigter gemäß Art. 16a Abs. 1 Grundgesetz &#40;GG&#41; beantragt, da der Antrag nicht auf die Zuerkennung internationalen Schutzes beschränkt wurde.

Die persönliche Anhörung beim Bundesamt erfolgte am 01.02.2024.

Im Wesentlichen trug der Antragsteller asylbegründend vor, er habe in einer staatlichen Firma in Peking gearbeitet. Diese habe Überwachungssysteme produziert. Er habe einen Vertrag mit dieser Firma und eine Verschwiegenheitserklärung unterschrieben. Auch wenn er nicht mehr mit dieser Firma arbeite, gelte diese Erklärung weiter. Durch diese Arbeit habe er sehr viele vertrauliche, geheimnisvolle Informationen bearbeitet. In Berlin bei der Polizei habe er auch Angst gehabt, da er so viele Informationen habe und im Ausland sei. Er habe den Verdacht, es gebe dort Spione.<br/>
Er denke, seine persönlichen Daten seien in China an eine Militärbehörde verraten worden. Eines Tages sei er von jemanden auf WeChat kontaktiert worden. Er habe diese Person sogar angezeigt, aber die Person sei nicht gesperrt worden. Er denke, diese Person habe Beziehungen zu den Militärbehörde. Nachdem er von Frankreich wieder nach China zurückgekehrt sei, sei er durch seine Mutter informiert worden, dass seine Informationen durch einen seiner Cousins verraten worden sei. Er danke, diese Person habe ihn kontaktiert, da er wertvoll sei für die Behörde. Er habe seine Arbeit gekündigt. In China gebe es keine Menschenrechte. Die Regierung verheimliche Informationen vor der Öffentlichkeit. Was die Regierung mache, finde er nicht gut. Während der Corona-Pandemie seien sie eingeschlossen gewesen. Einige Soldaten hätten Transportwägen aufgehalten, damit diese nicht in die Siedlung gekommen seien. Dies sei von anderen Siedlungsbewohnern aufgenommen und weitergeleitet worden über WeChat. Er habe solche Videos auch geteilt und dann sei sein Account gesperrt worden.<br/>
Er habe die Sorge, dass er bei Rückkehr aufgefordert werde bei der Armee zu Arbeiten. Wenn er nach China zurückkehre, werde er als Spion verurteilt, oder er werde aufgefordert, für die Armee zu arbeiten.

Auf Nachfrage habe er von 2016 bis 2018 bei der staatlichen Firma gearbeitet. Er habe den Vertrag im Jahr 2017 abgeschlossen und zwei Mal die Verschwiegenheitserklärung unterschrieben. Gefragt, wieso er denke vom Militär aufgefordert zu werden, um für deren Überwachungssystem zu arbeiten gab er an, dass dies wegen seines Hintergrundes sei. Er habe diese Erfahrung durch die Arbeit. Bis 2018 sei seine ehemalige Firma noch keine staatliche Firma gewesen, dies sei erst ab dem Jahr 2020 so gewesen. Vor diesem Hintergrund sei er auch gesucht worden.

Auf Nachfrage, wieso er befürchte als Spion verhaftet zu werden, obwohl er im Dezember 2023 von China nach Frankreich und zurück habe fliegen können und am 12.01.2024 erneut offiziell ausgereist sei, gab er an, dass er in Deutschland Asyl beantragt habe. Das sei sein Problem. Da er hier Asyl beantragt habe, gebe es keinen Rückweg.

Das rechtliche Gehör zum Einreise- und Aufenthaltsverbot wurde dem Antragsteller im Rahmen der Anhörung zur Zulässigkeit am 01.02.2024 gewährt.

Der Antragsteller gab an, keine schutzwürdigen Belange zu haben.

Hinsichtlich der weiteren Einzelheiten des Sachverhaltes wird auf den Akteninhalt verwiesen.

# 1. Der Bescheid des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge vom 18.06.2024 &#40;Az.&colon; XXX&#41; wird aufgehoben.

<u>Bergründung&colon;</u>

Auf Grund des Ablaufs der Überstellungsfrist gemäß Artikel 29 Abs. 2 der Verordnung EG Nr. 604&sol;2013 des Europäischen Parlaments und des Rates &#40;Dublin-Ⅲ-ⅤO&#41; ist die Zuständigkeit zur Durchführung des Asylverfahrens auf Deutschland übergegangen.

# 2. und 3.

Die Voraussetzungen für die Zuerkennung der Flüchtlingseigenschaft und die Anerkennung als Asylberechtigter liegen nicht vor.

Ein Ausländer ist Flüchtling, wenn er sich aus begründeter Furcht vor Verfolgung wegen seiner Rasse, Religion, Nationalität, seiner Zugehörigkeit zu einer bestimmten sozialen Gruppe oder wegen seiner politischen Überzeugung außerhalb des Landes befindet, dessen Staatsangehörigkeit er besitzt oder in dem er als Staatenloser seinen vorherigen gewöhnlichen Aufenthalt hatte und dessen Schutz er nicht in Anspruch nehmen kann oder wegen dieser Furcht nicht in Auspruch nehmen will &#40;§ 3 AsylG&#41;.

Der Antragsteller ist kein Flüchtling im Sinne dieser Definition. Aus dem entsprechenden Vorbringen des Antragstellers ergeben sich keine Anhaltspunkte dafür, dass er China aus begründeter Furcht vor Verfolgung verlassen hat oder ihm selbst bei einer Rückkehr in sein Heimatland flüchtlingsschutzrelevante, staatliche oder nichtstaatliche Repressionen oder ein ernsthafter Schaden drohen würden.

Ob eine Verfolgungsgefahr oder die Gefahr eines ernsthaften Schadens besteht, ist anhand einer Prognose über das Schicksal des Ausländers im Fall einer Rückkehr in seinen Heimatstaat zu entscheiden. Danach muss eine Verfolgung oder ein ernsthafter Schaden bei Rückkehr mit beachtlicher Wahrscheinlichkeit drohen.

Beachtlich wahrscheinlich ist eine Verfolgung oder ein ernsthafter Schaden, wenn dem Ausländer die vorgenannten Gefahren aufgrund der in seinem Herkunftsland gegebenen Umstände in Anbetracht seiner individuellen Lage tatsächlich drohen. Das heißt&colon; bei einer zusammenfassenden Würdigung des zur Prüfung gestellten Lebenssachverhalts müssen die für eine Verfolgung entsprechenden Umstände ein größeres Gewicht besitzen und deshalb gegenüber den dagegen sprechenden Tatsachen überwiegen. Dabei ist eine &quote;qualifizierende&quote; Betrachtungsweise im Sinne einer Gewichtung und Abwägung aller festgestellten Umstände und ihrer Bedeutung anzulegen. Es kommt darauf an, ob in Anbetracht dieser Umstände bei einem vernünftig denkenden, besonnenen Menschen in der Lage des Betroffenen Furcht vor Verfolgung hervorgerufen werden kann &#40;vgl. BVerwG, Urteil vom 20.02.2013&thinsp;—&thinsp;10 C 23&sol;12&#41; oder der ernsthafte Schaden tatsächlich droht.

Für die Prüfung ist es zudem von wesentlicher Bedeutung, ob der Ausländer vor einer bereits erlittenen oder unmittelbar bevorstehenden Verfolgung oder einem ernsthaften Schaden geflohen ist.

Zu Gunsten eines vorverfolgt, vor unmittelbar bevorstehender Verfolgung geflohenen oder nach einem erlittenen oder unmittelbar drohenden ernsthaften Schaden ausgereisten Ausländers ist zunächst die Vermutung aufzustellen, dass sich die frühere Verfolgung oder der Schaden bei Rückkehr wiederholen wird. Danach ist zu prüfen, ob die Vermutung durch „stichhaltige Gründe“ widerlegt ist &#40;vgl. BVerwG, Urteil vom 27.04.2010&thinsp;—&thinsp;10 C 5.09&#41;. Dies gilt unbeschadet der Aufhebung des § 60 Abs. 1 Satz 5 und Abs. 11 AufenthG mit der Novelle des AufenthG vom 05.09.2013, da Art. 4 Abs. 4 der Richtlinie 2004&sol;83&sol;EG &#40;QualfRL&#41; im deutschen Recht umgesetzt und somit auch weiterhin anzuweenden ist.

Voraussetzung für das Eingreifen der Beweiserleichterung nach Art. 4 Abs. 4 QualfRL ist, dass ein innerer Zusammenhang zwischen der früher erlittenen oder unmittelbar drohenden Verfolgung und der befürchteten künftigen Verfolgung besteht &#40;vgl. OVG Münster, Beschluss vom 29.10.2010&thinsp;—&thinsp;9 A 3642&sol;06.A&#41;.

Der Antragsteller ist als unverfolgt ausgereist anzusehen und kann sich daher nicht auf die Beweiserleichterung nach Art. 4 Abs. 4 QualfRL berufen, da er keinen konkreten Sachverhalt geschildert hat, wonach er selbst persönlich verfolgt oder bedroht wurde.<br/>
Entsprechend ist daher nur noch darauf abzustellen, ob ihm bei Rückkehr in sein Heimatland Verfolgung oder ein ernsthafter Schaden mit beachtlicher Wahrscheinlichkeit droht. Dies ist vorliegend jedoch nicht ersichtlich. In der persönlichen Anhörung beim Bundesamt vermochten es der Antragsteller nicht, plausibel darzustellen, inwieweit das Militär oder die Regierung in irgendeiner Form ein gesteigertes Interesse an dem Antragsterller haben könnten.<br/>
Bei seinem Vorbringen, er könne vom Militär zur Arbeit aufgefordert, oder eingesperrt werden, handelt es sich um eine subjektive Wahrnehmung. Der Antragsteller vermochte keinen Sachverhalt darzulegen, der diese Befürchtung bestätigt. Vielmehr war es ihm auch legal möglich, nach China ein- und auszureisen. Bei einer tatsächlichen staatlichen Verfolgung, wäre ihm dies nicht ohne weiteres möglich gewesen. Die Arbeit bei der genannten Firma beendete der Antragsteller bereits im Jahr 2018, etwaige Verfolgungshandlungen wurden seither nicht berichtet.

Personen droht nicht allein deshalb flüchtlingsschutzrelevante oder strafrechtliche Verfolgung, weil sie einen Antrag auf Flüchtlingsschutz und Asyl gestellt haben. Nach chinesischem Recht ist das Stellen eines derartigen Antrags allein grundsätzlich kein Straftatbestand &#40;vgl. Auswärtiges Amt&colon; Bericht über die asyl- und abschiebungsrelevante Lage in der Volksrepublik China, September 2022, Gz.&colon; 508-516.80&sol;3 CHN, 26.10.2022, S. 23&#41;.

Der Sachvortrag des Antragstellers lässt insoweit keine ausreichenden Anhaltspunkte dafür erkennen, dass er mit flüchtlingsschutzrelevanten administrativen oder strafrechtlichen Maßnahmen zu rechnen hat. Der Antragsteller reiste unverfolgt und legal aus. Insoweit wird auf die bisherigen Ausführungen im Bescheid verwiesen.

Die Flüchtlingseigenschaft gem. § 3 AsylG war insgesamt abzulehnen.

Die Voraussetzungen der Asylanerkennung gemäß Art. 16a Abs. 1 Grundgesetz &#40;GG&#41; und der Zuerkennung der Flüchtlingseigenschaft gemäß § 3 AsylG unterscheiden sich lediglich dadurch, dass der Schutzbereich des § 3 AsylG weiter gefasst ist. Die engeren Voraussetzungen für eine Anerkennung als Asylberechtigter liegen somit nach Ablehnung des Flüchtlingsschutzes ebenfalls nicht vor.

# 4. Die Voraussetzungen für die Zuerkennung des subsidiären Schutzstatus liegen nicht vor.

Ein Ausländer erhält subsidiären Schutz, wenn er stichhaltige Gründe für die Annahme vorgebracht hat, dass ihm in seinem Herkunftsland ein ernsthafter Schaden droht. Als ernsthafter Schaden gilt die Verhängung oder Vollstreckung der Todesstrafe &#40;§ 4 Abs. 1 Nr. 1 AsylG&#41;, Folter oder unmenschliche oder erniedrigende Behandlung oder Bestrafung &#40;§ 4 Abs. 1 Nr. 2 AsylG&#41; oder eine ernsthafte individuelle Bedrohung des Lebens oder der Unversehrheit einer Zivilperson infolge willkürlicher Gewalt im Rahmen eines intennationalen oder innerstaatlichen bewaffneten Konflikts &#40;§ 4 Abs. 1 Nr. 3 AsylG&#41;.

Dies ist im vorliegenden Fall nicht gegeben. Dem Antragsteller droht in seinem Herkunftsland nicht die Vollstreckung oder Verhängung der Todesstrafe.

Der Begriff der Todesstrafe ist zu verstehen als die absichtliche Tötung eines Menschen zum Zwecke der Vollstreckung eines gerichtlich verhängten Todesurteils im Falle eines vom Gesetz mit dem Tod bedrohten Verbrechens &#40;Art. 2 Abs. 1 EMRK sowie Art. 6 IPBPR&#41;. Im Rahmen der Beurteilung der Voraussetzungen des subsidiären Schutzes kann hinsichtlich § 4 Abs. 1 Nr. 1 AsylG daher nur eine durch einen Staat und durch gerichtliches Urteil verhängte Strafe als Todesstrafe angesehen werden. Auch schließt der Begriff der Todesstrafe die gezielte Tötung durch nichtstaatliche Akteure aus. Es ist daher als Voraussetzung des § 4 Abs. 1 Nr. 1 AsylG ein staatlicher, gesetzlich legitimierter Verursacher zu fordern, auch wenn § 4 Abs. 3 AsylG unter anderem auf § 3c AsylG verweist und somit ein ernsthafter Schaden auch von nichtstaatlichen Akteuren &#40;§ 3c Abs. 1 Nr. 3 AsylG&#41; ausgehen kann. Die Verhängung oder Vollstreckung der Todesstrafe kann jedoch nur von staatlichen Akteuren legitimiert und vollzogen werden. Drohende Tötungen durch Dritte &#40;sog. extralegate Tötungen&#41; sind ein Tatbestand, der nach den Voraussetzungen des § 4 Abs. 1 Nr. 2 AsylG zu bewerten ist.<br/>
Durch den Antragsteller wurde weder dargetan, noch sind anderweitig Anhaltspunkte dafür ersichtlich, dass ihm die Verhängung oder Vollstreckung der Todesstrafe im Sinne des § 4 Abs. 1 Nr. 1 AsylG droht.

Mit § 4 Abs. 1 Nr. 2 AsylG wird Art. 15 b der Richtlinie 2011&sol;95&sol;EU im deutschen Recht umgesetzt und gibt bzgl. der Tatbestandsvoraussetzungen nahezu wörtlich den Art. 3 der Konvention zum Schutz der Menschenrechte und Grundfreiheiten vom 4. November 1950 &#40;EMRK&#41; wieder. Somit ist bei der Auslegung die Rechtsprechung des Europäischen Gerichtshofs für Menschenrechte &#40;EGMR&#41; zu berücksichtigen &#40;vgl. BVerwG, u. v. 31.01.2013, 10 C 15&sol;12, juris Rn. 22&#41;.

Art. 3 EMRK verbietet aufenthaltsbeendende Maßnahmen, wenn im Zielstaat Folter oder eine unmenschliche oder erniedrigende Behandlung oder Bestrafung droht. Allerdings muss nach der Rechtsprechung des EGMR die drohende Misshandlung ein Mindestmaß an Schwere erreichen, die sich aus den Umständen des Einzelfalls und der aktuellen Staatenpraxis ergibt. Hier fordert der EGMR eine gewisse Flexibilität im Umgang mit außergewöhnlichen Fällen.

Sofern der Antragsteller Gefahren im Sinne des § 4 Abs. 1 Nr. 2 AsylG befürchtet, sind solche nicht beachtlich wahrscheinlich. Insoweit wird auf die bisherigen Ausführungen im Bescheid verwiesen.

Eine Schutzfeststellung nach § 4 Abs. 1 Satz 2 Nr. 3 AsylG scheidet aus. Im Herkunftsland des Antragstellers besteht kein Konflikt.

# 5. Abschiebungsverbote liegen ebenfalls nicht vor.

Eine Abschiebung gemäß § 60 Abs. 5 AufenthG ist unzulässig, wenn sich dies aus der Anwendung der Konvention vom 04. November 1950 zum Schutz der Menschenrechte und Grundfreiheiten &#40;EMRK&#41; ergibt.

In Betracht kommt dabei in erster Linie eine Verletzung des Art. 3 EMRK und damit die Prüfung, ob im Fall einer Abschiebung der Betroffene tatsächlich Gefahr liefe, einer dieser absoluten Schutznorm widersprechenden Behandlung ausgesetzt zu werden.

Wie bereits im Rahmen der Prüfung des § 4 Abs. 1 Nr. 2 AsylG festgestellt, droht dem Antragsteller in China keine, durch einen staatlichen oder nichtstaatlichen Akteur verursachte, Folter oder relevante unmenschliche oder erniedrigende Behandlung. In Bezug auf Gefahren einer Verletzung des Art. 3 EMRK, die individuell durch einen konkret handelnden Täter drohen, ist daher keine andere Bewertung als bei Prüfung des subsidiären Schutzes denkbar &#40;vgl. BVerwG, Urteil vom 31.01.2013&thinsp;—&thinsp;10 C 15&sol;12&#41;.

Darüber hinaus kann nach der Rechtsprechung des europäischen Gerichtshofes für Menschenrechte &#40;EGMR&#41; eine Verletzung des Art. 3 EMRK ausnahmsweise auch dann in Betracht kommen, wenn der Antragsteller im Falle seiner Abschiebung tatsächlich Gefahr läuft im Aufnahmeland auf so schlechte humanitäre Bedingungen &#40;allgemeine Gefahren&#41; zu treffen, dass die Abschiebung dorthin eine Verletzung des Art. 3 EMRK darstellt.

Die Abschiebung trotz schlechter humanitärer Verhältnisse kann danach nur in sehr außergewöhnlichen Einzelfällen als unmenschliche oder erniedrigende Behandlung zu bewerten sein und die Voraussetzungen des § 60 Abs. 5 AufenthG i. V. m. Art. 3 EMRK erfüllen &#40;vgl. BVerwG, Urteil vom 31.01.2013&thinsp;—&thinsp;10 C 15&sol;12; VGH Mannheim, Urteil vom 24.07.2013&thinsp;—&thinsp;A 11 S 697&sol;13 m. w. N. insbesondere zur einschlägigen EGMR Rechtsprechung&#41;.

Die derzeitigen humanitären Bedingungen in China führen nicht zu der Annahme, dass bei Abschiebung des Antragstellers eine Verletzung des Art. 3 EMRK vorliegt. Die hierfür vom EGMR geforderten hohen Anforderungen an den Gefahrenmaßstab sind nicht erfüllt.

China ist die zweitgrößte Volkswirtschaft weltweit &#40;vgl. GIZ&colon; Weltweit&colon; China, 31.12.2022&#41;. Im Human Development Index &#40;HDI&#41; zählt China mit Rang 79 von 191 zu den Ländern hoher menschlicher Entwicklung. Die Lebenserwartung liegt für Frauen bei 81,2, für Männer bei 75,5 Jahren &#40;vgl. UNDP&colon; Human Development Report 2021-22, S. 299, 319&#41;. Im Jahr 2009 wurde die klassische Entwicklungszusammenarbeit mit China offiziell beendet. Seither finanziert das Bundesministerium für wirtschaftliche Entwicklung und Zusammenarbeit &#40;BMZ&#41; keine neuen Projekte. Die Volksrepublik ist unterdessen selbst in der Entwicklungshilfe aktiv &#40;vgl. Deutscher Bundestag&sol; Kurzinformation&thinsp;—&thinsp;Deutsche Entwicklungskooperation mit China, 06.03.2018; GIZ&colon; Deutsch-Chinesisches Zentrum für Nachhaltige Entwicklung, Januar 2022&#41;.

China zählt zu den Ländern, in denen der Einkommensunterschied zwischen Arm und Reich weltweit am stärksten ausgeprägt ist &#40;vgl. Bertelsmann Stiftung&colon; BTI 2022 Country Report&thinsp;—&thinsp;China, S. 5, 35&#41;. Die Lebensbedingungen haben sich allerdings für die überwiegen Mehrheit der Bevölkerung deutlich verbessert &#40;vgl. The World Bank&colon; The World Bank in China&thinsp;—&thinsp;Overview, 20.04.2023; Bertelsmann Stiftung&colon; BTI 2022 Country Report&thinsp;—&thinsp;China, S. 5&#41;.

Während der Lebensstandard der Bevölkerung stetig ansteigt, ist China eine der ungleichsten Gesellschaften der Welt &#40;vgl. Auswärtiges Amt&colon; Bericht über die asyl- und abschiebungsrelevante Lage in der Volksrepublik China, Stand&colon; September 2022, Gz.&colon; 508-516.80&sol;3 CHN, 26.10.2022, S.23; Bertelsmann Stiftung&colon; BTI 2022 Country Report&thinsp;—&thinsp;China, S. 5&#41;. So wurden 2022 auf dem Land pro Kopf durchschnittlich 20.133 CNY &#40;ca. 2.654 EUR; Stand&colon; 31.05.2023&#41;, in den Städten 49.283 CNY &#40;ca. 6.496 EUR&#41; verdient &#40;vgl. Zentrale Volksregierung der Volksrepublik China&colon; Einkommen und Konsumausgaben im Jahr 2022, 18.01.2023&#41;. Im Jahr 2021 arbeiteten etwa 300 Millionen Wanderarbeiterinnen und -arbeiter bei niedrigen Löhnen in unsicheren Beschäftigungsverhältnissen in den Städten &#40;vgl. Deutsche Vertretungen in China&colon; Basisinformationen zur chinesischen Landwirtschaft; Bertelsmann Stiftung&colon; BTI 2022 Country Report&thinsp;—&thinsp;China, S. 23; Fan Qiaojia und Li Hang&colon; Millions of China&apos;s migrant workers find themselves shunned in old age, in&colon; Caixin, 04.06.2022&#41;. Die Arbeitslosenrate lag in ganz China 2022 bei etwa 4,9&#37; &#40;vgl. The World Bank&colon; Unemployment, total &#40;&#37; of total labor force&#41; &#40;modeled ILO estimate&#41;&thinsp;—&thinsp;China, 25.04.2023&#41;.

Für die Stadt- und die Landbevölkerung bestehen getrennte Sozialsysteme. Auf dem Land sind die grundlegenden sozialen Sicherungs- und Geldleistungen &#40;Rente, Krankheit, Arbeitslosigkeit&#41; sowie erweiterte wohlfahrtspolitische Leistungen und Institutionen &#40;Bildung, Wohnung&#41; deutlich schlechter entwickelt als in den Städten &#40;vgl. Munzinger Online&sol;Länder&thinsp;—&thinsp;Internationales Handbuch, China, Volksrepublik - Soziales und Bildung, 16.02.2021; Deutsche Vertretungen in China&colon; Basisinformationen zur chinesischen Landwirtschaft; Bertelsmann Stiftung&colon; BTI 2022 Country Report&thinsp;—&thinsp;China, S. 7, 23-24, 26&#41;. Angesichts einer unvollständigen staatlichen sozialen Absicherung erfolgt die medizinische Vorsorge, die Ausbildung der Kinder sowie die eigene Altersvorsorge zusätzlich durch eigene Ersparnisse &#40;vgl. China Labour Bulletin&colon; China&apos;s social security system, 18.08.2021&#41;. Die Grundversorgung der Bevölkerung mit Nahrungsmitteln ist gewährleistet &#40;vgl. Auswärtiges Amt&colon; Bericht über die asyl- und abschiebungsrelevante Lage in der Volksrepublik China, Stand&colon; September 2022, Gz.&colon; 508-516.80&sol;3 CHN, 26.10.2022, S. 23&#41;.

Im Falle einer Rückkehr kann die Reintegration in China durch die Möglichkeiten von Rückkehr- und Starthilfen sowie von Reintegrationsprogrammen &#40;REAG&sol;GARP, StarthilfePlus&#41; erleichtet werden &#40;vgl. BAMF, IOM&colon; Informationsportal zu freiwilliger Rückkehr und Reintegration, Länderinformationen, China, ohne Datum&#41;.

Aus den vorhergehenden Erkenntnissen folgt, dass es Bevölkerungsgruppen gibt, die Schwierigkeiten mit der Versorgung haben. Es gibt zwar einen wirtschaftlichen Aufschwung, an diesem haben aber nicht alle Menschen gleichermaßen teil. Anzeichen dafür, dass die humanitären Bedingungen bei einer Rückkehr für den Antragsteller als derart schlecht zu bewerten wären, dass diese den Schweregrad einer unmenschlichen oder erniedrigenden Behandlung i. S. v. Art. 3 EMRK aufweisen, gibt es aber nicht.

Es handelt sich beim Antragsteller um einen gut ausgebildeten, gesunden Mann im arbeitsfähigen Alter. Bis zur Ausreise vermochte er das Existenzminimum durch seine eigene Arbeitskraft zu sichen, es wurde nicht geltend gemacht, wieso ihm dies nicht erneut möglich wäre.

Auch unter Berücksichtigung der individuellen Umstände des Antragstellers ist die Wahrscheinlichkeit einer Verletzung des Art. 3 EMRK durch die Abschiebung nicht beachtlich.

Gefahrerhöhende Umstände wurden weder geltend gemacht, noch liegen sie den Erkenntnissen des Bundesamtes zufolge vor.

Auch die Verletzung anderer Menschenrechte oder Grundfreiheiten der EMRK kommt nicht in Betracht.

Es droht dem Antragsteller auch keine individuelle Gefahr für Leib oder Leben, die zur Feststellung eines Abschiebungsverbotes nach § 60 Abs. 7 AufenthG führen würde.

Dabei kommt es nicht darauf an, von wem die Gefahr ausgeht und wodurch sie hervorgerufen wird. Es muss jedoch über die Gefahren hinaus, denen die Bevölkerung allgemein ausgesetzt ist, eine besondere Fallkonstellation gegeben sein, die als gravierende Beeinträchtigung die Schwelle der allgemeinen Gefährdung deutlich übersteigt &#40;vgl. die insoweit auf § 60 Abs. 7 AufenthG übertragbaren Entscheidungen BVerwG, Urteile vom 29.11.1977&thinsp;—&thinsp;1 C 33.71, vom 17.01.1989&thinsp;—&thinsp;9 C 62.87, vom 30.10.1990&thinsp;—&thinsp;9 C 60.89, vom 17.10.1995&thinsp;—&thinsp;9 C 9.95 und vom 23.08.1996&thinsp;—&thinsp;9 C 144.95&#41;.

Gefahren im Sinne des § 60 Abs. 7 AufenthG wurden nicht geltend gemacht und liegen nach Erkenntnissen des Bundesamtes auch nicht vor.

Gründet sich die von einem Ausländer geltend gemachte Furcht schließlich auf Gefahren, die die ganze Bevölkerung oder eine Bevölkerungsgruppe, der der Antragsteller angehört, allgemein betreffen, so ist die Anwendung des § 60 Abs. 7 Staz 1 AufenthG im Verfahren beim Bundesamt gesperrt und bleibt Schutzanordnungen der obersten Landesbehörden für den betroffenen Personenkreis gemäß § 60a AufenthG vorbehalten &#40;§ 60 Abs. 7 Staz 6 AufenthG&#41;.

Die durch das Bundesverwaltungsgericht &#40;BVerwG, Urteil vom 25.11.1997&thinsp;—&thinsp;9 C 58.96&#41; entwickelte Rechtsprechung zu § 60 Abs. 7 AufenthG, die bei Fehlen eines solchen Ländererlasses und Vorliegen einer extremen Gefahrenlage im Wege einer verfassungskonformen Auslegung dennoch zu einer Schutzgewährung führen kann, kommt nach der oben dargestellten neuen Auslegung des § 60 Abs. 5 AufenthG nicht mehr in Betracht.<br/>
Eine eventuell durch die verfassungskonforme Auslegung zu schließende Schutzlücke besteht nicht mehr, wenn allgemeine durch eine schlechte humanitäre Situation bedingte Gefahren im Rahmen der Prüfung des § 60 Abs. 5 AufenthG i. V. m. Art. 3 EMRK einerseits und der verfassungskonformen Auslegung des § 60 Abs. 7 Satz 6 AufenthG andererseits identisch ist.

# 6. Die Abschiebungsandrohung ist gemäß § 34 Abs. 1 AsylG i.V.m. § 59 AufenthG zu erlassen.

Dem Erlass der Ausreiseaufforderung und Abschiebungsandrohung nach §§ 34, 35 AsylG i. V. m. § 59 AufenthG steht auch nicht die Rechtsprechung des EuGH &#40;Beschluss vom 15.02.2023&thinsp;—&thinsp;Rs. C-484&sol;22, Rn. 24f.; Urteil vom 14.01.2021&thinsp;—&thinsp;C-441&sol;19, Rn. 54; Urteil vom 11.03.2021&thinsp;—&thinsp;C-112&sol;20, Rn. 41&#41; entgegen. Nach der Erkenntnislage des Bundesamtes im Zeitpunkt der Asylentscheidung liegen gemäß § 34 Abs. 1 Satz 1 Nr. 4 AsylG keine kindlichen und&sol;oder familiären Belange als inlandsbezogenes Abschiebungshindernis i. S. v. Art. 5 Halbsatz 1 Buchst. a und&sol;oder b Richtlinie 2008&sol;115&sol;EG i. V. m. Art. 7 und&sol;oder Art. 24 Abs. 2 der Charta der Grundrechte der Europäischen Union i. V. m. Art. 3 und&sol;oder Art. 9 des Übereinkommens über die Rechte des Kindes i. V. m. Art. 6 GG und Art. 8 EMRK vor oder das Individualinteresse des Antragstellers am Erhalt seiner familiären Bindungen tritt hinter die berechtigten staatlichen bzw. allgemeinen Interessen am Vollzug der Rückkehrverpflichtung zurück. Der Antragsteller hat zu möglichen Kindeswohlbelangen bzw. familiären Bindungen in Deutschland weder etwas vorgetragen noch sind sonst im Entscheidungszeitpunkt derartige Belange aus dem Akteninhalt ersichtlich.<br/>
Mangels vorliegender oder zureichender Erkenntnisse zu berücksichtigungsfähigen Individualinteressen des Antragstellers gemäß § 34 Abs. 1 Staz 1 Nr. 4 AsylG als inlandsbezogenes Abschiebungshindernis i. S. v. Art. 5 Halbsatz 1 Buchst. 1 a und&sol;oder b der Richtlinie 2008&sol;115&sol;EG kann nicht festgestellt werden, dass das staatliche Interesse an einer Vollstreckung der Rückkehrverpflichtung in den Hintergrund tritt. Das berechtigte Interesse des Staates am Erlass und an der Vollstreckung der Abschiebungsandrohung kann sich z. B. ergeben unter dem Aspekt der Steuerung der Migration bzw. der Begrenzung des Zuzugs von Ausländern, des wirtschaftlichen Wohls, der öffentlichen Sicherheit und Ordnung, der Verhütung von Straftaten, des Schutzes der Gesundheit, des Schutzes der Werte und Regeln der Aufnahmegesellschaft oder des Schutzes der Rechte und Freiheiten anderer. Zu berücksichtigen ist dabei die gesetzgeberische Wertung der §§ 34ff. AsylG, wonach die regelmäßige Folge einer vollablehnenden Entscheidung über den Asylantrag die Aufenthaltsbeendigung ist. Zugrunde liegt die Maßgabe, dass eine wirksame Rückkehrpolitik als notwendiger Bestandteil einer gut geregelten Migrationspolitik die Beendigung des illegalen Aufenthalts von Drittstaatsangehörigen vorsehen muss, wie dies auch im vierten und sechsten Erwägungsgrund der Richtlinie 2008&sol;115&sol;EG zum Ausdruck kommt, sowie die Verpflichtung der Mitgliedstaaten, die Abschiebung nach Art. 8 Abs. 1 der Richtlinie 2008&sol;115&sol;EG innerhalb kürzester Frist zu erfüllen &#40;vgl. EuGH, Urteil vom 14.01.2021&thinsp;—&thinsp;C-441&sol;19, Rn. 80 unter Verweis auf EuGH, Urteil vom 23.04.2015, C-38&sol;14, Rn. 34&#41;.

Ferner liegen dem Bundesamt im Zeitpunkt der Asylentscheidung keine Anhaltspunkte zum Gesundheitszustand des Antragstellers vor, die gemäß § 34 Abs. 1 Staz 1 Nr. 4 AsylG als inlandsbezogenes Abschiebungshindernis i. S. v. Art. 5 Halbsatz 1 Buchst. c Richtlinie 2008&sol;115&sol;EG i. V. m. Art. 1 und 4, 19 Abs. 2 Charta der Grundrechte der Europäischen Union i. V. m. Art. 3 EMRK dem Erlass einer Abschiebungsandrohung entgegenstehen würden, weil bei einer künftigen Vollstreckung der Rückkehrverpflichtung die Realisierung einer unmenschlichen Behandlung bzw. Suizidgefährdung drohen könnte &#40;vgl. EuGH, Urteil vom 22.11.2022&thinsp;—&thinsp;C-69&sol;21, Rn. 66, 71, 76&#41;. Der Antragsteller hat zu gesundheitsbezogenen Belangen weder ausreichend vorgetragen noch sind sonst im Entscheidungszeitpunkt derartige Belange aus dem Akteninhalt ersichtlich.

<u>Hinweis&colon;</u> Verlässt der Antragsteller die Bundesrepublik Deutschland nicht freiwillig innerhalb der gesetzten Ausreisefrist, führt dies nicht zwangsläufig dazu, dass die Abschiebungsandrohung vollzogen wird. Die zuständige Ausländerbehörde hat die Möglichkeit, die Abschiebung vorübergehend auszusetzen und eine Duldung oder eine befristete Aufenthaltserlaubnis zu erteilen. Dies ist z. B. dann der Fall, wenn im Zeitpunkt der Vollstreckung der Rückkehrverpflichtung Abschiebungshindernisse vorliegen, die in der Entscheidung des Bundesamtes noch nicht berücksichtigt werden konnten.

Gemäß § 43 Abs. 3 Staz 1 AsylG entscheidet die Ausländerbehörde über die vorübergehende Aussetzung der Abschiebung zur Ermöglichung einer gemeinsamen Ausreise zusammen mit Familienangehörigen im Sinne von Art. 2 Buchst. c Richtlinie 2013&sol;33&sol;EU.

Mit Bestandskraft bzw. Rechtskraft der ablehnenden Entscheidung endet das Asylverfahren. Als Folge dessen erlischt die Aufenthaltsgestattung, § 67 Abs. 1 Staz 1 Nr. 6 AsylG, und der Ausländer ist nach § 50 Abs. 1 AufenthG ausreisepflichtig, es sei denn, er ist aus anderen Gründen im Besitz eines Aufenthaltstitels. Für die weiteren aufenthaltsrechtlichen Maßnahmen ist ab diesem Zeitpunkt die Ausländerbehörde zuständig. Dies umfasst auch die Frage, ob die Voraussetzungen für den Erlass einer Ausreiseaufforderung und Abschiebungsandrohung nach unanfechtbarem Abschluss des Asylverfahrens entfallen sind, weil zwischenzeitlich ein von der Ausländerbehörde zu berücksichtigendes sog. inlandsbezogenes Vollstreckungshindernis vorliegt.

Die Ausreisefrist von 30 Tagen ergibt sich aus § 38 Abs. 1 AsylG. Im Falle der Klageerhebung endet die Ausreisefrist 30 Tage nach dem unanfechtbaren Abschluss des Asylverfahrens. Um eine mit der Richtlinie 2008&sol;115&sol;EG &#40;Rückführungsrichtlinie&#41; zu vereinbarende modifizierte Anwendung &#40;vgl. BVerwG, Urteil vom 20.02.2020&thinsp;—&thinsp;1 C 19.19; EuGH, Urteil vom 19.06.2018&thinsp;—&thinsp;C-181&sol;16 „Gnandi“; EuGH, Beschluss vom 05.07.2018&thinsp;—&thinsp;C-269&sol;18&#41; zu erreichen, erfolgt die Aussetzung der Vollziehung nach § 80 Abs. 4 VwGO. Hierdurch beginnt die Ausreisefrist nicht vor Ablauf der Klagefrist zu laufen.

Nach der Rechtsprechung des Bundesverwaltungsgerichts kann das Bundesamt die unionsrechtlich geforderte Aussetzung der Wirkungen einer mit der ablehnenden Asylentscheidung verbundenen Abschiebungsandrohung&thinsp;—&thinsp;auch schon vor einem Tätigwerden des Gesetzgebers&thinsp;—&thinsp;selbst bewirken, indem es die durch die Bekanntgabe dieser Entscheidung in Lauf gesetzte Ausreisefrist für die Dauer der Klagefrist aussetzt. Der hierfür erforderliche sachlich tragfähige, willkürfreie und nicht missbräuchliche Anlass besteht jedenfalls dann, wenn&thinsp;—&thinsp;wie hier&thinsp;—&thinsp;die Aussetzung dazu dient, dem gesetzlichen Regelgebot des § 34 Abs. 2 Satz 1 AsylG, ablehnende Asylentscheidung und Abschiebungsandrohung zu verbinden, Folge zu leisten und zugleich den unionsrechtlichen Anforderungen an eine solche Verknüpfung zu entsprechen &#40;BVerwG, Urteil vom 20.02.2020&thinsp;—&thinsp;1 C 1.19 Rn. 28, mit Verweis auf 1 C 19.19, Rn. 54&#41;.

# 7. Das Einreise- und Aufenthaltsverbot wird gemäß § 11 Abs. 1 AufenthG angeordnet und nach § 11 Abs. 2 AufenthG auf 30 Monate ab dem Tag der Abschiebung befristet.

Im Fall einer Abschiebungsandrohung nach §§ 34, 35 AsylG oder einer Abschiebungsanordnung nach § 34a AsylG hat das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge gemäß § 75 Nr. 12 AufenthG das Einreise- und Aufenthaltsverbot gemäß § 11 Abs. 1 AufenthG anzuordnen.

Kommt ein Drittstaatsangehöriger seiner Ausreisepflicht nicht nach und ist er ausgewiesen, zurückgeschoben oder abgeschoben worden, darf er weder erneut in das Bundesgebiet und in das Hoheitsgebiet der anderen Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder der anderen Schengen- Staaten einreisen, noch sich darin aufhalten, noch darf ihm, selbst im Falle eines Anspruchs nach dem AufenthG, ein Aufenthaltstitel erteilt werden &#40;Einreise- und Aufenthaltsverbot gemäß § 11 Abs. 1 AufenthG&#41;. Wenn dem Ausländer Einreise und Aufenthalt in einem anderen Mitgliedstaat der Europäischen Union oder in einem anderen Schengen-Staat erlaubt sind, erstreckt sich das Einreise- und Aufenthaltsverbot gemäß § 11 Abs. 1 Satz 4 AufenthG nicht auf diesen Mitgliedstaat der Europäischen Union oder diesen Schengen-Staat. Die Wirkung des Einreise- und Aufenthaltsverbots nach § 11 Abs. 1 AufenthG tritt mit der Ausweisung, Zurückschiebung oder Abschiebung ein.

Die Daucer dieses Einreise- und Aufenthaltsverbots wird gemäß § 11 Abs. 3 AufenthG in Anbetracht der jeweiligen Umstände des Einzelfalls festgesetzt und darf grundsätzlich fünf Jahre nicht überschreiten. Ist der Drittstaatsangehörige aufgrund einer strafrechtlichen Verurteilung ausgewiesen worden oder geht eine schwerwiegende Gefahr für die öffentliche Sicherheit und Ordnung von ihm aus, darf die Frist fünf Jahre überschreiten, aber soll zehn Jahre nicht überschreiten.

Die Befristung des Einreise- und Aufenthaltsverbots auf 30 Monate ist im vorliegenden Fall angemessen. Die Frist beginnt mit der Abschiebung. Anhaltspunkte für eine kürzere Fristfestsetzung, aufgrund schutzwürdiger Belange, wurden weder vorgetragen noch liegen sie nach den Erkenntnissen des Bundesamtes vor.

Bei der Festsetzung der Frist ist ein Ausgleich zwischen dem privaten Interesse des Antragstellers, sich im Bundesgebiet aufzuhalten, und dem öffentlichen Interesse der Bundesrepublik Deutschland, unrechtmäßige Aufenthalte zu vermeiden bzw. zu unterbinden, herzustellen. Die Frist darf dabei weder unverhältnismäßig hoch sein, um das Interesse des Antragstellers, sich im Bundesgebiet aufzuhalten, nicht außer Acht zu lassen, noch darf die Frist derart niedrig angesetzt werden, dass die Regelung ihren Zweck verfehlt, dem Antragsteller die Konsequenzen für den unrechtmäßigen Aufenthalt im Bundesgebiet aufzuzeigen. Dabei ist zu berücksichtigen, dass die Ausweisung bzw. Abschiebung eines Ausländers regelmäßig einen deutlich höheren Aufwand bedeutet, als wenn der Antragsteller seiner Ausreisepflicht nachkommt. Der Antragsteller verfügt nach eigenen Angaben im Bundesgebiet über keine wesentlichen persönlichen, wirtschaftlichen oder sonstigen Bindungen, die im Rahmen der Ermessensprüfung zu berücksichtigen wären. Er hat auch sonst keine Belange vorgetragen, die es angezeigt erscheinen ließen, eine kürzere Frist festzusetzen. Es liegen auf der anderen Seite keine Anhaltspunkte vor, die das Festsetzen einer höheren Frist rechtfertigen würden.<br/>
Der Drittstaatsangehörige wird mit diesem Bescheid ausdrücklich darauf hingewiesen, dass bei Einreise in das Bundesgebiet entgegen eines Einreise- und Aufenthaltsverbots der Ablauf einer gesetzten Frist für die Dauer des Aufenthalts im Bundesgebiet gehemmt wird. Weiterhin kann in diesem Fall die Frist verlängert werden, längstens jedoch um die Dauer der ursprünglichen Befristung &#40;§ 11 Abs. 9 AufenthG&#41;. Insbesondere wird der Drittstaatsangehörige darauf hingewiesen, dass eine erneute Einreise in das Bundesgebiet und&sol; oder der Aufenthalt im Bundesgebiet vor Ablauf der Befristung mit einer Geldstrafe oder einer Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren gemäß § 95 Abs. 2 AufenthG bestraft wird.

# 8. Die beigefügte Rechtsbehelfsbelehrung ist Bestandteil dieses Bescheides.

Im Auftrag

Heinz

<u>HINWEIS&colon;</u><br/>
Bitte beachten Sie auch die diesem Bescheid beigefügten Dokumente, insbesondere das Merkblatt zur geförderten freiwilligen Rückkehr.

{% raw %}<p style="border-style:dashed; border-width:0.2px; margin-left:0; margin-right:0;"></p>{% endraw %}

# Gegen diesen Bescheid kann <b>innerhalb von zwei Wochen</b> nach Zustellung <b>Klage</b> bei dem

Verwaltungsgericht Braunschweig

Wilhelmstraße 55<br/>38100 Braunschweig

<br/>

erhoben werden. Für die Rechtzeitigkeit ist der Tag des Eingangs beim Verwaltungsgericht maßgebend.

Die Klage muss den Kläger, die Beklagte und den Gegenstand des Klagebegehrens bezeichnen. Sie ist gegen die Bundesrepublik Deutschland, vertreten durch den Bundesminister des Innern, dieser vertreten durch den Leiter des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge in 90343 Nürnberg, zu richten. Sie soll einen bestimmten Antrag enthalten.

Die zur Begründung der Klage dienenden Tatsachen und Beweismittel sind binnen einer Frist von einem Monat nach Zustellung dieses Bescheides anzugeben. Das Gericht kann Erklärungen und Beweismittel, die erst nach Ablauf dieser Frist vorgebracht werden, zurückweisen und ohne weitere Ermittlungen entscheiden, wenn ihre Zulassung nach der freien Überzeugung des Gerichts die Erledigung des Rechtsstreits verzögern würde und die Verspätung nicht genügend entschuldigt ist &#40;§ 87 b Abs. 3 VwGO&#41;.

{% raw %}<p style="border-style:dashed; border-width:0.2px; margin-left:0; margin-right:0;"></p>{% endraw %}

<font style="font-size:smaller; font-weight:bold;">Für den Fall, dass der übersandte&sol;ausgehändigte Bescheid des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge eine Abschiebungsandrohung enthält, wird um Beachtung folgender Hinweise gebeten&colon;</font>

## Unterrichtung über Verfahrens-, Schutz- und Teilhaberechte

Sie können sich auf jede nach Erlass einer Abschiebungsandrohung eingetretene Änderung berufen, die in Anbetracht der Rückführungsrichtlinie 2008&sol;115 und insbesondere ihres Art. 5 &#40;zum Beispiel die familiären Bindungen oder lhr Gesundheitszustand&#41; erheblichen Einfluss auf die Beurteilung lhrer Situation haben kann.

Ebenfalls können Sie grundsätzlich weiterhin in den Genuss der Rechte aus der Aufnahmerichtlinie 2013&sol;33 kommen &#40;beispielsweise materielle Leistungen, medizinische Grundversorgung, Zugang zu Beschäftigung, Grundschulerziehung und weiterführende Bildung Minderjähriger&#41;. Dies gilt auch, wenn Sie einen Rechtsvehelf einlegeen.

Bis zum Ablauf einer lhnen gesetzten Ausreisefrist können Sie nicht gemäß Art. 15 der Rückführungsrichtlinie 2008&sol;115 für die Zwecke der Abschiebung inhaftiert werden.

## Wichtige Mitteilungen nach dem Aufenthaltsgesetz &#40;AufenthG&#41;

<font style="font-size:smaller; font-weight:bold;">Belehrung nach § 60a Abs. 2d AufenthG</font>

Sollten Sie eine Erkrankung haben, die eine Abschiebung beeinträchtigen kann, müssen Sie dies durch eine ärztliche Bescheinigung glaubhaft machen. Sie sind verpflichtet, lher zuständigen Ausländerbehörde diese ärztliche Bescheinigung <u>unverzüglich</u> vorzulegen. Für die Einhaltung des Merkmals „unverzüglich“ ist das Datum der ärztlichen Bescheinigung maßgeblich. Wurden ärztliche Bescheinigungen, die die Abschiebung lhrer&sol;lhres minderjährigen Kinder&sol;Kindes beeinträchtigen können, ausgestellt, müssen Sie diese ebenfalls vorlegen.<br/>
Legen Sie diese Bescheinigung nicht oder verspätet vor, darf der in dieser ärztlichen Bescheinigung festgestellte Befund bei der Abschiebung nicht mehr berücksichtigt werden. Ihr Vorbringen, Sie oder eines lhrer minderjährigen Kinder seien erkrankt, wird bei der Abschiebung nicht gehört. Dies gilt auch dann, wenn Sie die Bescheinigung zwar unverzüglich vorlegen, diese aber nicht den gesetzlichen Anforderungen genügt.

Hat lhre zuständige Ausländerbehörde Zweifel an der bescheinigten Erkrankung, kann sie eine ärztliche bzw. amtsärztliche Untersuchung anordnen. Leisten Sie dieser Anordnung ohne zureichenden Grund nicht Folge, ist die zuständige Behörde berechtigt, die vorgetragene Erkrankung bei der Abschiebung nicht zu berücksichtigen.

## Belehrung nach § 50 Abs. 4 AufenthG

Auf Grund lhrer Ausreisepflicht sind Sie nach § 50 Abs. 4 AufenthG verpflichtet, jeden Wohnungswechsel und jedes Verlassen des Bezirks der Ausländerbehörde für mehr als drei Tage vorher der für Sie zuständigen Ausländerbehörde anzuzeigen. Wenn Sie gegen diese Verpflichtung verstoßen, müssen Sie damit rechnen, dass Sie in Abschiebungshaft genommen werden.

## Hinweins zur Ausbildungsduldung gemäß § 60a Abs. 2 Satz 3 i.V.m. § 60c AufenthG

Die Ablehnung lhres Asylantrages führt bei einer bereits begonnenen qualifizierten Berufsausbildung grundsätzlich nicht zu deren Beendigung. In diesem Fall kann lhnen nach Erlöschen lhrer Aufenthaltsgestattung für die Dauer der Ausbildung eine Duldung erteilt werden. Eine solche Duldung setzt unter anderem voraus, dass lhre Identität innerhalb von sechs Monaten nach der Einreise geklärt ist. Die Identität wird in der Regel durch einen Pass belegt. Kann ein Pass nicht vorgelegt werden, kommen auch andere amtliche Dokumente lhres Herkunftsstaates in Betracht, die lhre Identität belegen können. Haben Sie Duldung auch noch erteilt werden, wenn lhre Identität erst zu einem späteren Zeitpunkt geklärt werden kann. Es liegt also in lhrem Interesse, alle Unterlagen vorzulegen, die lhre Identität belegen können. Weitere Informationen zur Ausbildungsduldung können Sie bei der zuständigen Ausländerbehörde erhalten.

---

{% raw %}

<table style="width:100%; margin:0; text-align:center; font-size:smaller;">
<tbody>
  <tr>
    <th style="width:25%; padding-left:5px; padding-right:5px;">Hausanschrift Zentrale&colon;</th>
    <td style="padding-left:5px; padding-right:5px; text-align:left;">Bundesamt für Migration und Flüchtlinge<br/>Frankenstraße 210<br/>90461 Nürnberg</td>
  </tr>
  <tr>
    <th style="width:25%; padding-left:5px; padding-right:5px;">Briefanschrift Zentrale&colon;</th>
    <td style="padding-left:5px; padding-right:5px; text-align:left;">Bundesamt für Migration und Flüchtlinge<br/><br/>90343 Nürnberg</td>
  </tr>
  <tr>
    <th style="width:25%; padding-left:5px; padding-right:5px;">Internet&colon;</th>
    <td style="padding-left:5px; padding-right:5px; text-align:left;">www.bamf.de</td>
  </tr>
    <tr>
      <th style="width:25%; padding-left:5px; padding-right:5px;">Zentrale&colon;</th>
      <td style="padding-left:5px; padding-right:5px; text-align:left;">&#40;09 11&#41; 9 43 - 0</td>
    </tr>
    <tr>
      <th style="width:25%; padding-left:5px; padding-right:5px;">Bankverbindung&colon;</th>
      <td style="padding-left:5px; padding-right:5px; text-align:left;">Kontoinhaber&colon; Bundeskasse Halle&sol;Saale, Dienstsitz Weiden&sol;Opf. Kreiditinstitut&colon; Deutsche Bundesbank, Filiale Regensburg,<br/>IBAN&colon; DE08 7500 0000 0075 0010 07<br/>BIC&colon; MARKDEF 1750</td>
    </tr>
</tbody>
</table>

{% endraw %}

---

# 📔參看

{% collapse "📖主要參看" open %}

{% endcollapse %}

{% collapse "📖主要參看（站內資源）<sup>🔖</sup>" open %}

* {% post_link "德國庇護__🗎🡘🔤__Asylum_in_Germany" "德國庇護__🗎🡘🔤__Asylum in Germany" %}<sup><font style="color:#808080;">&#91;</font>🖇<font style="color:#808080;">&#93;</font></sup><sup><font color="#808080">&#91;</font>zh<font color="#808080">&#93;</font></sup>

{% endcollapse %}

{% collapse "分類：解決問題✅" %}

{% raw %}<iframe allowtransparency="true" importance="low" seamless src="/_partial/see_category-solution.html" style="width:100%;height:256px;border:0 !important;"></iframe>{% endraw %}

{% endcollapse %}

{% collapse "分類：工具🧰&ensp;|&ensp;查閲🔍" %}

{% raw %}<iframe allowtransparency="true" importance="low" seamless src="/_partial/see_category-tool-check.html" style="width:100%;height:32em;border:0 !important;"></iframe>{% endraw %}

{% endcollapse %}

{% collapse "分類：其他（二度及以上關聯）<sup>☌</sup>" %}

{% endcollapse %}

<!-- {% collapse "分類：其他（二度及以上關聯）<sup>☌</sup>（站內資源）<sup>🔖</sup>" %}

{% endcollapse %} -->

<!-- {% collapse "更多<sup>📜</sup>" %}

{% endcollapse %} -->

<!-- {% collapse "更多<sup>📜</sup>（站內資源）<sup>🔖</sup>" %}

{% endcollapse %} -->

---

# ※參考和引用

<!-- 1. <a id="cite_note-1" href="#cite_ref-1" aria-label="跳轉" title="跳轉">^</a>&ensp;[維基百科，自由的百科全書](https://zh.wikipedia.org/)<sup><font color="#808080">&#91;</font>zh<font color="#808080">&#93;</font></sup> -->
<!-- 2. <a id="cite_note-2" href="#cite_ref-2" aria-label="跳轉" title="跳轉">^</a>&ensp;[Wikipedia, the free encyclopedia](https://en.wikipedia.org/)<sup><font color="#808080">&#91;</font>en<font color="#808080">&#93;</font></sup> -->

---

# 🔗拓展鏈接

---
