---
title: "📧💼📩《提交聯邦層級（BAMF）的正式說明文件》（2025年11月26日）"
date: '2025-11-21 16:27:48'
lang: zh
sticky: 0
comments: true
toc: true
only:
  - category
  - tag
excerpt: '寄送給&thinsp;<samp>聯邦移民與難民局</samp>（<samp>BAMF</samp>）的電子郵件&thinsp;及&thinsp;PDF格式附件。'
translate:
  de: "/de/post/《Formal_Statement_Submitted_to_Bundesamt_für_Migration_und_Flüchtlinge_(BAMF)》(26-11-2025)/"
categories:
  - 社會
tags:
  - 德國
  - 尋求庇護者
  - 難民
  - 政治
  - 法律
  - 社會
pic: "/static/《提交聯邦層級（BAMF）的正式說明文件》（2025年11月26日）/"
---

寄送給&thinsp;<samp>聯邦移民與難民局</samp>（<samp>BAMF</samp>）的電子郵件&thinsp;及&thinsp;PDF格式附件。

---

<b>主題：</b>提交聯邦層級（<samp>BAMF</samp>）的正式說明文件<br/>
<b>信件日期：</b>2025年11月26日<br/>
<b>文件日期：</b>2025年11月25日

---

尊敬的女士&thinsp;&sol;&thinsp;先生您好：

隨信附上我所撰寫的《正式說明文件》，內容旨在&thinsp;向聯邦層級（BAMF）完整呈現&thinsp;我在地方行政程序中&thinsp;所遭遇的程序不一致、翻譯品質風險、以及部分介入行為&thinsp;缺乏透明度&thinsp;等情況。

我想特別強調，我在此說明中&thinsp;並未對事件&thinsp;作出任何超出事實描述的推論，也無意指責&thinsp;地方當局。我的唯一目的，是&thinsp;向<samp>BAMF</samp>提供&thinsp;完整、清晰且未經歪曲的相關背景資料，以便&thinsp;對我的案件進行公平、客觀的審查。

如果&thinsp;後續審查程序&thinsp;需要更多的資訊、文件或進一步面談，我願隨時配合&thinsp;並提供所有必要的説明。

我的個人資料：
* 姓，名：<font color="#808080">&#91;</font>&thinsp;姓氏&thinsp;<font color="#808080">&#93;</font>, <font color="#808080">&#91;</font>&thinsp;名字&thinsp;<font color="#808080">&#93;</font>
* 出生日期：<font color="#808080">&#91;</font>&thinsp;TT.MM.JJJJ&thinsp;<font color="#808080">&#93;</font>
* <samp>AZR</samp>號碼：<font color="#808080">&#91;</font>&thinsp;外國人中央登記號碼&thinsp;<font color="#808080">&#93;</font>
* 現住地址：<font color="#808080">&#91;</font>&thinsp;地址&thinsp;<font color="#808080">&#93;</font>

感謝您&thinsp;撥冗處理我的案件，並給予支持。

此致，

<font color="#808080">&#91;</font>&thinsp;姓名&thinsp;<font color="#808080">&#93;</font>

---

# 《向聯邦層級提交的正式報告（BAMF）》

收件單位：聯邦移民與難民局（BAMF）<br/>
發件人：<font color="#808080">&#91;</font>&thinsp;姓名（漢語）&thinsp;<font color="#808080">&#93;</font> &#40;<font color="#808080">&#91;</font>&thinsp;姓名的漢語拼音&thinsp;<font color="#808080">&#93;</font>&#41;<br/>
<samp>AZR</samp>號碼：<font color="#808080">&#91;</font>&thinsp;外國人中央登記號碼&thinsp;<font color="#808080">&#93;</font><br/>
日期：2025年11月25日

## 1. 前言

本文件旨在&thinsp;向聯邦層級（<samp>BAMF</samp>）正式說明&thinsp;在地方外國人管理局（<samp>Ausländerbehörde</samp>）及警方處理我案件期間，所出現的程序不一致、翻譯品質風險，以及&thinsp;相關事件&thinsp;對程序公正性、透明度&thinsp;與&thinsp;後續聯邦審查&thinsp;可能造成的影響。

由於本案已進入聯邦評估層級，且上述情況&thinsp;可能影響聯邦機構審查的完整性與準確性，因此&thinsp;有必要&thinsp;向<samp>BAMF</samp>&thinsp;提交一份結構化且易於理解的正式說明，以確保&thinsp;聯邦層級的審查&thinsp;能建立於完整、正確且可驗證的事實基礎之上，同時符合&thinsp;基本人權保護與程序保障的原則。

## 2. 事件概述

### 2.1 地方層級的事件背景

地方外國人管理局&thinsp;於2025年9月17日&thinsp;與本人安排首次談話，內容主要涉及&thinsp;一般行政程序&thinsp;與&thinsp;當前身份狀況確認。該次談話中&thinsp;所指定的華語翻譯&thinsp;表現中立且符合行政程序的常規溝通方式。

在2025年10月21日，地方外管局再次安排第二次談話，主題亦與自願離境程序相關。然而，本次談話&thinsp;采用了另一位翻譯員，且&thinsp;其溝通方式&thinsp;與第一次面談&thinsp;截然不同：她沒有報上自己的姓名、在我陳述尚未完成時便開始翻譯、以較強的語氣介入談話內容、明顯的肢體動作（例如&thinsp;明顯地搖頭&thinsp;以及&thinsp;上身前傾或後仰）。由於&thinsp;我當時無法得知&thinsp;該翻譯員的身分和職業背景，只能以現場觀察到的行爲&thinsp;來評估她的資質。

第二次談話的安排方式、重點和參與人員&thinsp;均與第一次面談不同。

### 2.2 面談現場的警察與保安介入

在第二次談話（2025年10月21日）尚未完成時，外管局官員&thinsp;突然宣布結束談話。緊接著，一名男性保安人員進入房間，示意我離開大樓。但在我詢問理由後，他卻沒有回應，也沒有採取任何進一步行動。不久之後，多名行政警察（Verwaltungskräfte）與治安警（Ordnungskräfte）進入房間。

事前&thinsp;我未收到&thinsp;這些人員介入的任何說明，也無從確認&thinsp;其具體職務或介入性質。該情況&thinsp;使原本的行政談話氛圍&thinsp;明顯改變。

在其介入後不久，我&thinsp;被多名警察陪同&thinsp;離開外管局辦公大樓。當下&thinsp;並未收到&thinsp;口頭說明其介入的原因、依據或後續程序安排。在這期間，有一位警察&thinsp;拿起一個&thinsp;我放置於桌面的密碼鎖，但未與我發生肢體接觸。

在整個過程中，我完全配合，並未與任何人&thinsp;產生肢體衝突。

整個警務與保安介入的過程&thinsp;均在翻譯員仍在線的情況下進行（透過&thinsp;遠程視訊連線）。

### 2.3 外管局官員的行政行為經過

在第二次談話（2025年10月21日）進行期間，多位未向我說明身分的警察&thinsp;進入會議室。警察進入後，外管局官員&thinsp;在現場列印了新的<samp>Duldung</samp>證件，並將該文件&thinsp;交由警察&thinsp;進行登記處理。完成後，官員口頭告知我，該<samp>Duldung</samp>證件&thinsp;將於稍後&thinsp;透過郵寄方式寄送給我。

在我被警察帶離會議室前，外管局官員口頭宣布，針對我的一日禁足令（Aufenthaltsverbot）將適用於&thinsp;談話所在地的行政大樓，並詢問我&thinsp;是否理解該措施。禁足令&thinsp;僅以口頭方式通知，現場未提供書面決定或說明。

在這一過程中，翻譯員&thinsp;以帶有個人態度的方式&thinsp;評論&thinsp;我對禁足令的回應。該評論方式&thinsp;並非&thinsp;典型行政談話中&thinsp;翻譯應保持的中立角色。

## 3. 程序風險與外部行政單位介入的分析

本章節&thinsp;基於第2章所述事實，對談話過程中的行政程序、外部單位介入、翻譯品質等面向&thinsp;進行分析，並說明&thinsp;其可能造成的程序風險。

### 3.1 行政程序完整性與透明度不足

根據第2章所述，第二次談話&thinsp;在尚未完成行政目的之情況下，即由外管局官員&thinsp;宣布結束，未伴隨&thinsp;相關程序性說明或後續安排。談話終止後，也未提供任何資訊説明：
* 是否&thinsp;需重新預約
* 是否&thinsp;需補充文件
* 文件記錄&thinsp;是否已完成
* 面談中斷&thinsp;是否會影響&thinsp;案件的後續審查

上述情況&thinsp;使得行政程序的整體流程&thinsp;呈現不完整性，無法判定&thinsp;其是否符合類似行政案件的常規標準。<br/>
儘管&thinsp;中止談話&thinsp;本身並不一定構成程序失當，但在缺乏後續資訊的情況下，程序透明度&thinsp;明顯不足。

### 3.2 警察與保安人員的介入性質不明確

依據2.2節所述，多名警察和一名保安人員&thinsp;進入談話現場時，並未口頭說明其介入原因，當事人亦未收到&thinsp;其正式身份或角色資訊。

正常的行政談話&thinsp;通常以文件審查、聽取陳述為主，其過程中&thinsp;引入警力&thinsp;並非&thinsp;慣常做法。即使是為了&thinsp;維持秩序或避免危險，通常仍會告知&thinsp;最低限度的理由。

這種介入方式&thinsp;對行政談話的性質&thinsp;造成根本性的改變，使其不再屬於&thinsp;一般的外國人行政程序，而具有壓力性與威懾性，可能影響&thinsp;當事人在談話中自由表達的能力與意願。

### 3.3 警察帶離的方式與程序說明不足

依據事實記錄，在多名警察介入後，本人被要求&thinsp;離開外管局所在行政大樓。在此過程中，當事人沒有收到任何正式的口頭理由，警員也未說明&thinsp;此舉的法律依據。

在沒有任何肢體衝突、無暴力發生、亦無違反秩序行為的情況下，此種帶離方式&thinsp;顯得程序說明不足，且不符合&thinsp;行政行為應有的&thinsp;比例原則&thinsp;告知義務（Informationspflicht）。

上述情形亦可能影響&thinsp;當事人對地方行政機關後續程序的信任程度。

### 3.4 翻譯品質與中立性不足

2025年10月21日談話中&thinsp;所使用的華語翻譯員&thinsp;透過遠程視訊連線參與。這種參與方式，於行政法程序中&thinsp;常被認為存在以下結構性限制：
* 對現場環境、說話者互動等&thinsp;非語言訊號的感知能力有限；
* 在多方同時發言、突發事件（如&thinsp;警力介入）的情況下，難以把握情況；
* 對複雜行政語境&thinsp;的判斷準確性有限。

另外，本人觀察到&thinsp;該翻譯員&thinsp;在談話過程中&thinsp;有以下具體行爲：
1. 她在自我介紹時，<b>沒有報上自己的姓名</b>；
2. <b>在當事人陳述尚未完成時&thinsp;即開始翻譯</b>；
3. <b>語氣有時明顯不中立</b>；
4. 在某些地方&thinsp;打斷&thinsp;當事人與德方官員的溝通。

本人已於2025年10月22日寫信&thinsp;向外管局官員&thinsp;要求確認&thinsp;翻譯員身分與資格，但&thinsp;官員&thinsp;以案件已移交主管先生為由，表示&thinsp;無法回應&thinsp;翻譯員身分與資格問題。因此，<b>該口譯員是否經過適當選拔的問題&thinsp;仍未得到解答。</b>

由於缺乏可核實的口譯員資歷與背景信息，<b>不能排除&thinsp;口譯對談話内容的準確性&thinsp;產生了影響</b>&thinsp;——&thinsp;特別是在談話情況複雜且中斷的情況下。

## 4. 對聯邦程序（BAMF）審查的影響

本章節&thinsp;整合上述風險，說明&thinsp;其可能對聯邦層級之案件審查&thinsp;造成的具體影響。

### 4.1 地方層級程序記錄的不完整性

由於&thinsp;地方外管局的第二次談話&thinsp;因現場因素&thinsp;而未能完整進行，其記錄內容可能不完整，特別是在以下方面：
* 當事人的陳述&thinsp;是否完整呈現
* 部分內容&thinsp;是否因程序中斷而未被記錄
* 翻譯員&thinsp;是否&thinsp;能在特殊情況下&thinsp;準確傳達
* 現場狀況&thinsp;是否影響陳述自由度

因此，本人有必要向<samp>BAMF</samp>&thinsp;提供補充說明，以避免&thinsp;聯邦層級&thinsp;在僅取得片面紀錄時&thinsp;產生理解偏差。

### 4.2 口譯環境的風險

由於當時的情況，口譯員處於可能影響其中立性和準確性的特殊環境下。鑒於聯邦法律對證據評估的要求，<samp>BAMF</samp>有必要評估&thinsp;此翻譯過程&thinsp;能否提供足夠的程序可靠性。

### 4.3 外部行政單位的介入

在談話過程中，警察和保安人員的介入，造成了一種壓迫力大的談話氛圍，這可能影響了當事人回答問題的能力與意願。因此，<samp>BAMF</samp>&thinsp;應在此背景下評估&thinsp;地方外管局記錄的可用性和完整性，並視需要&thinsp;採納&thinsp;本人的補充陳述。

### 4.4 地方層級可能不足以單獨處理案件

鑑於&thinsp;本案涉及多個不同的行政領域，地方層面的協調&thinsp;可能較爲困難。在此情況下，本案&thinsp;由聯邦層面處理&thinsp;似乎較爲合適，並有助於確保&thinsp;行政程序的一致性和質量。

此並非質疑&thinsp;地方行政能力，而是&thinsp;基於程序上的要求以及更高行政層面必要的協調所致。

### 4.5 當事人提交補充說明的必要性

考慮到上述因素，本人&thinsp;主動向<samp>BAMF</samp>提交&thinsp;此補充說明，旨在向聯邦層級提供&thinsp;完整、可追溯且未受當地談話環境影響的陳述資料，以便&thinsp;在後續程序中&thinsp;進行客觀且恰當地判斷。

## 5. 非約束性請求：維護聯邦層面的程序完整性與資訊安全

以下請求&thinsp;並非申請，亦非要求&thinsp;重新審理本案。同樣地，此請求&thinsp;亦未對&thinsp;現有判決&thinsp;提出異議。</b>

我的請求&thinsp;僅限於以下幾點：
1. <b>聯邦層級&thinsp;能在合理範圍內&thinsp;觀察本案的後續進展。</b>
2. <b>在可能的情況下，請注意&thinsp;確保未來程序中&thinsp;不再出現類似問題，例如&thinsp;口譯、資訊傳遞或部門協調方面。</b>
3. 如果&thinsp;再次出現明顯的分歧，<b>懇請<samp>BAMF</samp>考慮&thinsp;以書面形式&thinsp;提供一般性指導，或&thinsp;與州主管部門&thinsp;進行協調（無需正式干預）</b>。

此請求&thinsp;主要目的在於：
* 確保&thinsp;程序公平性
* 避免&thinsp;溝通或協調的問題
* 預防&thinsp;未來程序風險
* 確保&thinsp;在現有框架內&thinsp;進行客觀且低調的行政流程

## 6. 結語

我主要的訴求&thinsp;並非&thinsp;針對地方當局，而是爲了確保&thinsp;<samp>BAMF</samp>在聯邦層級審查時，能夠獲得完整且中立的地方情況。上述方面&thinsp;可能影響&thinsp;對案件的理解。因此，我提供此補充説明&thinsp;——&thinsp;以避免&thinsp;因資訊落差&thinsp;而產生誤解，並協助&thinsp;事實審查。

---

# 📔參看

{% collapse "📖主要參看" open %}

* <sup><font style="color:#808080;">&#91;</font><font title="2025年11月21日" style="cursor:help;">🗓</font><font style="color:#808080;">&#93;</font></sup>[政治 - 聯邦轉移情況分析](https://chatgpt.com/share/692717f7-ae68-8009-a1bd-0b2fd61fb48b)<sup><font style="color:#808080;">&#91;</font>💬🗨<font style="color:#808080;">&#93;</font><font style="color:#808080;">&#91;</font>zh<font style="color:#808080;">&#93;</font></sup>
* <sup><font style="color:#808080;">&#91;</font><font title="2025年11月21日" style="cursor:help;">🗓</font><font style="color:#808080;">&#93;</font></sup>[政治 - 分支 · 聯邦轉移情況分析](https://chatgpt.com/share/6927187b-4d7c-8009-a449-c377a09d6a20)<sup><font style="color:#808080;">&#91;</font>💬🗨<font style="color:#808080;">&#93;</font><font style="color:#808080;">&#91;</font>zh<font style="color:#808080;">&#93;</font></sup>
* <sup><font style="color:#808080;">&#91;</font><font title="2025年11月21日" style="cursor:help;">🗓</font><font style="color:#808080;">&#93;</font></sup>[政治 - 分支 · 聯邦轉移情況分析](https://chatgpt.com/share/69271943-b7b8-8009-89f4-85a0fbcb6b83)<sup><font style="color:#808080;">&#91;</font>💬🗨<font style="color:#808080;">&#93;</font><font style="color:#808080;">&#91;</font>zh<font style="color:#808080;">&#93;</font></sup>
* <sup><font style="color:#808080;">&#91;</font><font title="2025年11月22日" style="cursor:help;">🗓</font><font style="color:#808080;">&#93;</font></sup>[政治 - 分支 · 聯邦轉移情況分析](https://chatgpt.com/share/692719c9-b760-8009-9ad4-091cb6c00ee8)<sup><font style="color:#808080;">&#91;</font>💬🗨<font style="color:#808080;">&#93;</font><font style="color:#808080;">&#91;</font>zh<font style="color:#808080;">&#93;</font></sup>
* <sup><font style="color:#808080;">&#91;</font><font title="2025年11月22日" style="cursor:help;">🗓</font><font style="color:#808080;">&#93;</font></sup>[政治 - 分支 · 聯邦轉移情況分析](https://chatgpt.com/share/69271a26-3cf0-8009-a0f0-cb5c23a41d89)<sup><font style="color:#808080;">&#91;</font>💬🗨<font style="color:#808080;">&#93;</font><font style="color:#808080;">&#91;</font>zh<font style="color:#808080;">&#93;</font></sup>
* <sup><font style="color:#808080;">&#91;</font><font title="2025年11月22日" style="cursor:help;">🗓</font><font style="color:#808080;">&#93;</font></sup>[政治 - 分支 · 聯邦轉移情況分析](https://chatgpt.com/share/69271af9-2108-8009-ab8d-64725fb2b147)<sup><font style="color:#808080;">&#91;</font>💬🗨<font style="color:#808080;">&#93;</font><font style="color:#808080;">&#91;</font>zh<font style="color:#808080;">&#93;</font></sup>
* <sup><font style="color:#808080;">&#91;</font><font title="2025年11月23日" style="cursor:help;">🗓</font><font style="color:#808080;">&#93;</font></sup>[政治 - 分支 · 聯邦轉移情況分析](https://chatgpt.com/share/69271b7c-fd64-8009-91c3-534130dd887a)<sup><font style="color:#808080;">&#91;</font>💬🗨<font style="color:#808080;">&#93;</font><font style="color:#808080;">&#91;</font>zh<font style="color:#808080;">&#93;</font></sup>
* <sup><font style="color:#808080;">&#91;</font><font title="2025年11月23日" style="cursor:help;">🗓</font><font style="color:#808080;">&#93;</font></sup>[政治 - 分支 · 分支 · 聯邦轉移情況分析](https://chatgpt.com/share/69271cda-7b40-8009-b63d-64e437dbc566)<sup><font style="color:#808080;">&#91;</font>💬🗨<font style="color:#808080;">&#93;</font><font style="color:#808080;">&#91;</font>zh<font style="color:#808080;">&#93;</font></sup>
* <sup><font style="color:#808080;">&#91;</font><font title="2025年11月23日" style="cursor:help;">🗓</font><font style="color:#808080;">&#93;</font></sup>[政治 - 分支 · 分支 · 聯邦轉移情況分析](https://chatgpt.com/share/69271d63-43c8-8009-9477-178edcb7469d)<sup><font style="color:#808080;">&#91;</font>💬🗨<font style="color:#808080;">&#93;</font><font style="color:#808080;">&#91;</font>zh<font style="color:#808080;">&#93;</font></sup>
* <sup><font style="color:#808080;">&#91;</font><font title="2025年11月23日" style="cursor:help;">🗓</font><font style="color:#808080;">&#93;</font></sup>[政治 - 分支 · 分支 · 聯邦轉移情況分析](https://chatgpt.com/share/69271e23-c734-8009-836d-ba7f63aa93b3)<sup><font style="color:#808080;">&#91;</font>💬🗨<font style="color:#808080;">&#93;</font><font style="color:#808080;">&#91;</font>zh<font style="color:#808080;">&#93;</font></sup>
* <sup><font style="color:#808080;">&#91;</font><font title="2025年11月23日" style="cursor:help;">🗓</font><font style="color:#808080;">&#93;</font></sup>[政治 - 分支 · 分支 · 聯邦轉移情況分析](https://chatgpt.com/share/69271e90-2a78-8009-8976-4022b1bfbd9d)<sup><font style="color:#808080;">&#91;</font>💬🗨<font style="color:#808080;">&#93;</font><font style="color:#808080;">&#91;</font>zh<font style="color:#808080;">&#93;</font></sup>
* <sup><font style="color:#808080;">&#91;</font><font title="2025年11月23日" style="cursor:help;">🗓</font><font style="color:#808080;">&#93;</font></sup>[政治 - 分支 · 分支 · 聯邦轉移情況分析](https://chatgpt.com/share/69271f80-af6c-8009-a6a0-ece7ba93223c)<sup><font style="color:#808080;">&#91;</font>💬🗨<font style="color:#808080;">&#93;</font><font style="color:#808080;">&#91;</font>zh<font style="color:#808080;">&#93;</font></sup>
* <sup><font style="color:#808080;">&#91;</font><font title="2025年11月24日" style="cursor:help;">🗓</font><font style="color:#808080;">&#93;</font></sup>[政治 - 分支 · 聯邦轉移情況分析](https://chatgpt.com/share/69272070-b1d0-8009-a1ae-ca33c4d9111f)<sup><font style="color:#808080;">&#91;</font>💬🗨<font style="color:#808080;">&#93;</font><font style="color:#808080;">&#91;</font>zh<font style="color:#808080;">&#93;</font></sup>
* <sup><font style="color:#808080;">&#91;</font><font title="2025年11月26日" style="cursor:help;">🗓</font><font style="color:#808080;">&#93;</font></sup>[政治 - 分支 · 聯邦轉移情況分析](https://chatgpt.com/share/692715f3-8f20-8009-a299-f1b2683136db)<sup><font style="color:#808080;">&#91;</font>💬🗨<font style="color:#808080;">&#93;</font><font style="color:#808080;">&#91;</font>zh<font style="color:#808080;">&#93;</font></sup>

{% endcollapse %}

{% collapse "📖主要參看（站內資源）<sup>🔖</sup>" open %}

* <sup><font style="color:#808080;">&#91;</font><font title="2025年10月22日" style="cursor:help;">🗓</font><font style="color:#808080;">&#93;</font></sup>{% post_link "《請求聯邦監督審查——關於外管局拒發Duldung與禁足令之間的關聯》（2025年10月22日）" "📧📩《請求聯邦監督審查——關於外管局拒發Duldung與禁足令之間的關聯》（2025年10月22日）" %}<sup><font style="color:#808080;">&#91;</font>🖇<font style="color:#808080;">&#93;</font></sup><sup><font color="#808080">&#91;</font>zh<font color="#808080">&#93;</font></sup>
* {% post_link "德國庇護__🗎🡘🔤__Asylum_in_Germany" "德國庇護__🗎🡘🔤__Asylum in Germany" %}<sup><font style="color:#808080;">&#91;</font>🖇<font style="color:#808080;">&#93;</font></sup><sup><font color="#808080">&#91;</font>zh<font color="#808080">&#93;</font></sup>

{% endcollapse %}

{% collapse "分類：解決問題✅" %}

{% raw %}<iframe allowtransparency="true" importance="low" seamless src="/_partial/see_category-solution.html" style="width:100%;height:256px;border:0 !important;"></iframe>{% endraw %}

{% endcollapse %}

{% collapse "分類：工具🧰&ensp;|&ensp;查閲🔍" %}

{% raw %}<iframe allowtransparency="true" importance="low" seamless src="/_partial/see_category-tool-check.html" style="width:100%;height:32em;border:0 !important;"></iframe>{% endraw %}

{% endcollapse %}

{% collapse "分類：其他（二度及以上關聯）<sup>☌</sup>" %}

* <sup><font style="color:#808080;">&#91;</font><font title="2025年11月26日" style="cursor:help;">🗓</font><font style="color:#808080;">&#93;</font></sup>[法律 - 分支 · 律師預約是否必要](https://chatgpt.com/share/692721ae-f418-8009-8f66-34e4297138b0)<sup><font style="color:#808080;">&#91;</font>💬🗨<font style="color:#808080;">&#93;</font><font style="color:#808080;">&#91;</font>zh<font style="color:#808080;">&#93;</font></sup>

{% endcollapse %}

<!-- {% collapse "分類：其他（二度及以上關聯）<sup>☌</sup>（站內資源）<sup>🔖</sup>" %}

{% endcollapse %} -->

<!-- {% collapse "更多<sup>📜</sup>" %}

{% endcollapse %} -->

<!-- {% collapse "更多<sup>📜</sup>（站內資源）<sup>🔖</sup>" %}

{% endcollapse %} -->

---

# ※參考和引用

<!-- 1. <a id="cite_note-1" href="#cite_ref-1" aria-label="跳轉" title="跳轉">^</a>&ensp;[維基百科，自由的百科全書](https://zh.wikipedia.org/)<sup><font color="#808080">&#91;</font>zh<font color="#808080">&#93;</font></sup> -->
<!-- 2. <a id="cite_note-2" href="#cite_ref-2" aria-label="跳轉" title="跳轉">^</a>&ensp;[Wikipedia, the free encyclopedia](https://en.wikipedia.org/)<sup><font color="#808080">&#91;</font>en<font color="#808080">&#93;</font></sup> -->

---

# 🔗拓展鏈接

---
